Elke winter krijgt 1 van de 15 mensen griep.
Als u griep krijgt, kunt u zich ineens heel ziek voelen.
Vaak heeft u ook koorts.
U kunt ook keelpijn, spierpijn of hoofdpijn hebben of moeten hoesten.
Griep komt door een virus.
Dit griepvirus gaat makkelijk van de een naar de ander.
Bijvoorbeeld door praten, niezen of hoesten.
Of door handen geven.
U kunt zelf de kans dat u griep krijgt kleiner maken.
Deze dingen helpen:
Was uw handen vaak met water en zeep.
Raak uw neus, mond en ogen zo weinig mogelijk aan.
Blijf op anderhalve meter afstand van anderen.
Sommige mensen hebben een grotere kans om erg ziek te worden door griep.
Bijvoorbeeld mensen die al wat ouder zijn.
Of bij wie de afweer niet goed werkt.
En ook mensen met diabetes of een ziekte van hart, longen of nieren.
Deze mensen krijgen elk jaar een uitnodiging van hun huisarts voor een gratis griepprik.
Door de griepprik hebben zij een kleinere kans om griep te krijgen.
In dit filmpje vertellen we daar meer over.
Heeft u geen uitnodiging gehad en wilt u wel een griepprik?
Bespreek dit dan met uw huisarts.